Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/weakref.po
Languages: ja

source: :mod:`weakref` --- Weak references
ja: :mod:`weakref` --- 弱参照

source: **Source code:** :source:`Lib/weakref.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/weakref.py`

source: The :mod:`weakref` module allows the Python programmer to create :dfn:`weak references` to objects.
ja: :mod:`weakref` モジュールは、Pythonプログラマがオブジェクトへの弱参照 (:dfn:`weak refarence`)を作成できるようにします。

source: In the following, the term :dfn:`referent` means the object which is referred to by a weak reference.
ja: 以下では、用語リファレント(:dfn:`referent`) は弱参照が参照するオブジェクトを意味します。

source: A weak reference to an object is not enough to keep the object alive: when the only remaining references to a referent are weak references, :term:`garbage collection` is free to destroy the referent and reuse its memory for something else. However, until the object is actually destroyed the weak reference may return the object even if there are no strong references to it.
ja: オブジェクトへの弱参照があることは、そのオブジェクトを生かしておくのには不十分です。リファレントへの参照が弱参照しか残っていない場合、 :term:`garbage collection` はリファレントを自由に破棄し、メモリを別のものに再利用することができます。しかし、オブジェクトへの強参照がなくても、オブジェクトが実際に破棄されるまでは、弱参照はオブジェクトを返す場合があります。

source: A primary use for weak references is to implement caches or mappings holding large objects, where it's desired that a large object not be kept alive solely because it appears in a cache or mapping.
ja: 弱参照の主な用途は、巨大なオブジェクトを保持するキャッシュやマッピングを実装することです。ここで、キャッシュやマッピングに保持されているからという理由だけで、巨大なオブジェクトが生き続けることは望ましくありません。

source: For example, if you have a number of large binary image objects, you may wish to associate a name with each. If you used a Python dictionary to map names to images, or images to names, the image objects would remain alive just because they appeared as values or keys in the dictionaries. The :class:`WeakKeyDictionary` and :class:`WeakValueDictionary` classes supplied by the :mod:`weakref` module are an alternative, using weak references to construct mappings that don't keep objects alive solely because they appear in the mapping objects. If, for example, an image object is a value in a :class:`WeakValueDictionary`, then when the last remaining references to that image object are the weak references held by weak mappings, garbage collection can reclaim the object, and its corresponding entries in weak mappings are simply deleted.
ja: 例えば、巨大なバイナリ画像のオブジェクトがたくさんあり、それぞれに名前を関連付けたいとします。 Python の辞書型を使って名前を画像に対応付けたり画像を名前に対応付けたりすると、画像オブジェクトは辞書内のキーや値に使われているため存続しつづけることになります。 :mod:`weakref` モジュールが提供している :class:`WeakKeyDictionary` や :class:`WeakValueDictionary` クラスはその代用で、対応付けを構築するのに弱参照を使い、キャッシュやマッピングに存在するという理由だけでオブジェクトを存続させないようにします。例えば、もしある画像オブジェクトが :class:`WeakValueDictionary` の値になっていた場合、最後に残った画像オブジェクトへの参照を弱参照マッピングが保持していれば、ガーベジコレクションはこのオブジェクトを再利用でき、画像オブジェクトに対する弱参照内の対応付けは削除されます。

source: :class:`WeakKeyDictionary` and :class:`WeakValueDictionary` use weak references in their implementation, setting up callback functions on the weak references that notify the weak dictionaries when a key or value has been reclaimed by garbage collection. :class:`WeakSet` implements the :class:`set` interface, but keeps weak references to its elements, just like a :class:`WeakKeyDictionary` does.
ja: :class:`WeakKeyDictionary` と :class:`WeakValueDictionary` はその実装に弱参照を使用しており、キーや値がガーベジコレクションによって回収されたことを弱参照辞書に通知するコールバック関数を設定しています。 :class:`WeakSet` は :class:`set` インターフェースを実装していますが、 :class:`WeakKeyDictionary` のように要素への弱参照を持ちます。

source: :class:`finalize` provides a straight forward way to register a cleanup function to be called when an object is garbage collected. This is simpler to use than setting up a callback function on a raw weak reference, since the module automatically ensures that the finalizer remains alive until the object is collected.
ja: :class:`finalize` は、オブジェクトのガベージコレクションの実行時にクリーンアップ関数が呼び出されるように登録する、単純な方法を提供します。これは、未加工の弱参照上にコールバック関数を設定するよりも簡単です。なぜなら、オブジェクトのコレクションが完了するまでファイナライザが生き続けることを、モジュールが自動的に保証するからです。

source: Most programs should find that using one of these weak container types or :class:`finalize` is all they need -- it's not usually necessary to create your own weak references directly. The low-level machinery is exposed by the :mod:`weakref` module for the benefit of advanced uses.
ja: ほとんどのプログラムでは弱参照コンテナまたは :class:`finalize` のどれかを使えば必要なものは揃うはずです。通常は直接自前の弱参照を作成する必要はありません。低レベルな機構は、より進んだ使い方をするために :mod:`weakref` モジュールとして公開されています。

source: Not all objects can be weakly referenced; those objects which can include class instances, functions written in Python (but not in C), instance methods, sets, frozensets, some :term:`file objects <file object>`, :term:`generators <generator>`, type objects, sockets, arrays, deques, regular expression pattern objects, and code objects.
ja: 全てのオブジェクトが弱参照で参照できるわけではありません; 弱参照で参照できるのは、クラスインスタンス、(C ではなく) Python で書かれた関数、インスタンスメソッド、set オブジェクト、frozenset オブジェクト、 :term:`file オブジェクト <file object>` 、 :term:`generators <generator>` 型のオブジェクト、socket オブジェクト、array オジェクト、deque オブジェクト、正規表現パターンオブジェクト、code オブジェクトです。

source: Added support for thread.lock, threading.Lock, and code objects.
ja: thread.lock, threading.Lock, code オブジェクトのサポートが追加されました。

source: Several built-in types such as :class:`list` and :class:`dict` do not directly support weak references but can add support through subclassing::
ja: :class:`list` や :class:`dict` など、いくつかの組み込み型は弱参照を直接サポートしませんが、以下のようにサブクラス化を行えばサポートを追加できます::

source: Other built-in types such as :class:`tuple` and :class:`int` do not support weak references even when subclassed.
ja: :class:`tuple` や :class:`int` など、他の組み込み型はサブクラス化しても弱参照をサポートしません。

source: Extension types can easily be made to support weak references; see :ref:`weakref-support`.
ja: 拡張型は、簡単に弱参照をサポートできます。詳細については、 :ref:`weakref-support` を参照してください。

source: Return a weak reference to *object*. The original object can be retrieved by calling the reference object if the referent is still alive; if the referent is no longer alive, calling the reference object will cause :const:`None` to be returned. If *callback* is provided and not :const:`None`, and the returned weakref object is still alive, the callback will be called when the object is about to be finalized; the weak reference object will be passed as the only parameter to the callback; the referent will no longer be available.
ja: *object* への弱参照を返します。リファレントがまだ生きているならば、元のオブジェクトは参照オブジェクトの呼び出しで取り出せす。リファレントがもはや生きていないならば、参照オブジェクトを呼び出したときに :const:`None` を返します。 *callback* に :const:`None` 以外の値を与えた場合、オブジェクトをまさに後始末処理しようとするときに呼び出します。このとき弱参照オブジェクトは *callback* の唯一のパラメタとして渡されます。リファレントはもはや利用できません。

source: It is allowable for many weak references to be constructed for the same object. Callbacks registered for each weak reference will be called from the most recently registered callback to the oldest registered callback.
ja: 同じオブジェクトに対してたくさんの弱参照を作れます。それぞれの弱参照に対して登録されたコールバックは、もっとも新しく登録されたコールバックからもっとも古いものへと呼び出されます。

source: Exceptions raised by the callback will be noted on the standard error output, but cannot be propagated; they are handled in exactly the same way as exceptions raised from an object's :meth:`__del__` method.
ja: コールバックが発生させた例外は標準エラー出力に書き込まれますが、伝播されません。それらはオブジェクトの :meth:`__del__` メソッドが発生させる例外と完全に同じ方法で処理されます。

source: Weak references are :term:`hashable` if the *object* is hashable. They will maintain their hash value even after the *object* was deleted. If :func:`hash` is called the first time only after the *object* was deleted, the call will raise :exc:`TypeError`.
ja: *object* が :term:`ハッシュ可能 <hashable>` ならば、弱参照はハッシュ可能です。それらは *object* が削除された後でもそれらのハッシュ値を保持します。 *object* が削除されてから初めて :func:`hash` が呼び出された場合に、その呼び出しは :exc:`TypeError` を発生させます。

source: Weak references support tests for equality, but not ordering. If the referents are still alive, two references have the same equality relationship as their referents (regardless of the *callback*). If either referent has been deleted, the references are equal only if the reference objects are the same object.
ja: 弱参照は等価性のテストをサポートしていますが、順序をサポートしていません。参照がまだ生きているならば、 *callback* に関係なく二つの参照はそれらのリファレントと同じ等価関係を持ちます。リファレントのどちらか一方が削除された場合、参照オブジェクトが同一である場合に限り、その参照は等価です。

source: This is a subclassable type rather than a factory function.
ja: これはサブクラス化可能な型というよりファクトリ関数です。

source: This read-only attribute returns the callback currently associated to the weakref. If there is no callback or if the referent of the weakref is no longer alive then this attribute will have value ``None``.
ja: この読み出し専用の属性は、現在弱参照に関連付けられているコールバックを返します。コールバックが存在しないか、弱参照のリファレントが生きていない場合、この属性の値は ``None`` になります。

source: Added the :attr:`__callback__` attribute.
ja: :attr:`__callback__` 属性が追加されました。

source: Return a proxy to *object* which uses a weak reference. This supports use of the proxy in most contexts instead of requiring the explicit dereferencing used with weak reference objects. The returned object will have a type of either ``ProxyType`` or ``CallableProxyType``, depending on whether *object* is callable. Proxy objects are not :term:`hashable` regardless of the referent; this avoids a number of problems related to their fundamentally mutable nature, and prevent their use as dictionary keys. *callback* is the same as the parameter of the same name to the :func:`ref` function.
ja: 弱参照を使う *object* へのプロキシを返します。弱参照オブジェクトを明示的な参照外しをしながら利用する代わりに、多くのケースでプロキシを利用することができます。返されるオブジェクトは、 *object* が呼び出し可能かどうかによって、 ``ProxyType`` または ``CallableProxyType`` のどちらかの型を持ちます。プロキシオブジェクトはリファレントに関係なく :term:`ハッシュ可能 <hashable>` ではありません。これによって、それらの基本的な変更可能という性質による多くの問題を避けています。そして、辞書のキーとしての利用を妨げます。 *callback* は :func:`ref` 関数の同じ名前のパラメータと同じものです。(--- 訳注: リファレントが変更不能型であっても、プロキシはリファレントが消えるという状態の変更があるために、変更可能型です。---)

source: Return the number of weak references and proxies which refer to *object*.
ja: *object* を参照する弱参照とプロキシの数を返します。

source: Return a list of all weak reference and proxy objects which refer to *object*.
ja: *object* を参照するすべての弱参照とプロキシオブジェクトのリストを返します。

source: Mapping class that references keys weakly. Entries in the dictionary will be discarded when there is no longer a strong reference to the key. This can be used to associate additional data with an object owned by other parts of an application without adding attributes to those objects. This can be especially useful with objects that override attribute accesses.
ja: キーを弱参照するマッピングクラス。キーへの強参照がなくなったときに、辞書のエントリは捨てられます。アプリケーションの他の部分が所有するオブジェクトへ属性を追加することもなく、それらのオブジェクトに追加データを関連づけるために使うことができます。これは属性へのアクセスをオーバーライドするオブジェクトに特に便利です。

source: Added support for ``|`` and ``|=`` operators, specified in :pep:`584`.
ja: :pep:`584` で規定されている ``|`` 演算子と ``|=`` 演算子のサポートを追加しました。

source: :class:`WeakKeyDictionary` objects have an additional method that exposes the internal references directly. The references are not guaranteed to be "live" at the time they are used, so the result of calling the references needs to be checked before being used. This can be used to avoid creating references that will cause the garbage collector to keep the keys around longer than needed.
ja: :class:`WeakKeyDictionary` オブジェクトは、追加のメソッドを持ちます。このメソッドは、内部の参照を直接公開します。その参照は、利用される時に生存しているとは限りません。なので、参照を利用する前に、その参照をチェックする必要があります。これにより、必要なくなったキーの参照が残っているために、ガベージコレクタがそのキーを削除できなくなる事態を避ける事ができます。

source: Return an iterable of the weak references to the keys.
ja: キーへの弱参照を持つ iterable オブジェクトを返します。

source: Mapping class that references values weakly. Entries in the dictionary will be discarded when no strong reference to the value exists any more.
ja: 値を弱参照するマッピングクラス。値への強参照が存在しなくなったときに、辞書のエントリは捨てられます。

source: Added support for ``|`` and ``|=`` operators, as specified in :pep:`584`.
ja: :pep:`584` で規定されている ``|`` 演算子と ``|=`` 演算子のサポートを追加しました。

source: :class:`WeakValueDictionary` objects have an additional method that has the same issues as the :meth:`keyrefs` method of :class:`WeakKeyDictionary` objects.
ja: :class:`WeakValueDictionary` オブジェクトは :class:`WeakKeyDictionary` オブジェクトの :meth:`keyrefs` メソッドと同じ目的を持つ追加のメソッドを持っています。

source: Return an iterable of the weak references to the values.
ja: 値への弱参照を持つ iterable オブジェクトを返します。

source: Set class that keeps weak references to its elements. An element will be discarded when no strong reference to it exists any more.
ja: 要素への弱参照を持つ集合型。要素への強参照が無くなったときに、その要素は削除されます。

source: A custom :class:`ref` subclass which simulates a weak reference to a bound method (i.e., a method defined on a class and looked up on an instance). Since a bound method is ephemeral, a standard weak reference cannot keep hold of it. :class:`WeakMethod` has special code to recreate the bound method until either the object or the original function dies::
ja: 拡張された :class:`ref` のサブクラスで、束縛されたメソッドへの弱参照をシミュレートします (つまり、クラスで定義され、インスタンスにあるメソッド)。 束縛されたメソッドは短命なので、標準の弱参照では保持し続けられません。 :class:`WeakMethod` には、オブジェクトと元々の関数が死ぬまで束縛されたメソッドを再作成する特別なコードがあります::

source: Return a callable finalizer object which will be called when *obj* is garbage collected. Unlike an ordinary weak reference, a finalizer will always survive until the reference object is collected, greatly simplifying lifecycle management.
ja: *obj* がガベージコレクションで回収されるときに呼び出される、呼び出し可能なファイナライザオブジェクトを返します。 通常の弱参照とは異なり、ファイナライザは参照しているオブジェクトが回収されるまで必ず生き残り、そのおかげでライフサイクル管理が大いに簡単になります。

source: A finalizer is considered *alive* until it is called (either explicitly or at garbage collection), and after that it is *dead*. Calling a live finalizer returns the result of evaluating ``func(*arg, **kwargs)``, whereas calling a dead finalizer returns :const:`None`.
ja: ファイナライザは (直接もしくはガベージコレクションのときに) 呼び出されるまで *生きている* と見なされ、呼び出された後には *死んでいます* 。 生きているファイナライザを呼び出すと、 ``func(*arg, **kwargs)`` を評価した結果を返します。一方、死んでいるファイナライザを呼び出すと :const:`None` を返します。

source: Exceptions raised by finalizer callbacks during garbage collection will be shown on the standard error output, but cannot be propagated. They are handled in the same way as exceptions raised from an object's :meth:`__del__` method or a weak reference's callback.
ja: ガベージコレクション中にファイナライザコールバックが発生させた例外は、標準エラー出力に表示されますが、伝播することはできません。これらの例外は、オブジェクトの :meth:`__del__` メソッドや弱参照のコールバックが発生させる例外と同じ方法で処理されます。

source: When the program exits, each remaining live finalizer is called unless its :attr:`atexit` attribute has been set to false. They are called in reverse order of creation.
ja: プログラムが終了するとき、生き残ったそれぞれのファイナライザは、自身の :attr:`atexit` 属性が偽に設定されるまで呼び出され続けます。 ファイナライザは生成された順序の逆順で呼び出されます。

source: Property which is true if the finalizer is alive, false otherwise.
ja: ファイナライザが生きている場合には真、そうでない場合には偽のプロパティです。

source: The type object for weak references objects.
ja: 弱参照オブジェクトのための型オブジェクト。

source: The type object for proxies of objects which are not callable.
ja: 呼び出し可能でないオブジェクトのプロキシのための型オブジェクト。

source: The type object for proxies of callable objects.
ja: 呼び出し可能なオブジェクトのプロキシのための型オブジェクト。

source: Sequence containing all the type objects for proxies. This can make it simpler to test if an object is a proxy without being dependent on naming both proxy types.
ja: プロキシのためのすべての型オブジェクトを含むシーケンス。これは両方のプロキシ型の名前付けに依存しないで、オブジェクトがプロキシかどうかのテストをより簡単にできます。

source: :pep:`205` - Weak References
ja: :pep:`205` - 弱参照

source: The proposal and rationale for this feature, including links to earlier implementations and information about similar features in other languages.
ja: この機能の提案と理論的根拠。初期の実装と他の言語における類似の機能についての情報へのリンクを含んでいます。

source: Weak Reference Objects
ja: 弱参照オブジェクト

source: If the referent no longer exists, calling the reference object returns :const:`None`:
ja: リファレントがもはや存在しないならば、参照オブジェクトの呼び出しは :const:`None` を返します:

source: Testing that a weak reference object is still live should be done using the expression ``ref() is not None``. Normally, application code that needs to use a reference object should follow this pattern::
ja: 弱参照オブジェクトがまだ生きているかどうかのテストは、式 ``ref() is not None`` を用いて行われます。通常、参照オブジェクトを使う必要があるアプリケーションコードはこのパターンに従います::

source: Using a separate test for "liveness" creates race conditions in threaded applications; another thread can cause a weak reference to become invalidated before the weak reference is called; the idiom shown above is safe in threaded applications as well as single-threaded applications.
ja: "生存性(liveness)"のテストを分割すると、スレッド化されたアプリケーションにおいて競合状態を作り出します。 (訳注:``if r() is not None: r().do_something()`` では、2度目のr()がNoneを返す可能性があります) 弱参照が呼び出される前に、他のスレッドは弱参照が無効になる原因となり得ます。上で示したイディオムは、シングルスレッドのアプリケーションと同じくマルチスレッド化されたアプリケーションにおいても安全です。

source: Specialized versions of :class:`ref` objects can be created through subclassing. This is used in the implementation of the :class:`WeakValueDictionary` to reduce the memory overhead for each entry in the mapping. This may be most useful to associate additional information with a reference, but could also be used to insert additional processing on calls to retrieve the referent.
ja: サブクラス化を行えば、 :class:`ref` オブジェクトの特殊なバージョンを作成できます。これは :class:`WeakValueDictionary` の実装で使われており、マップ内の各エントリによるメモリのオーバヘッドを減らしています。こうした実装は、ある参照に追加情報を関連付けたい場合に便利ですし、リファレントを取り出すための呼び出し時に何らかの追加処理を行いたい場合にも使えます。

source: This example shows how a subclass of :class:`ref` can be used to store additional information about an object and affect the value that's returned when the referent is accessed::
ja: 以下の例では、 :class:`ref` のサブクラスを使って、あるオブジェクトに追加情報を保存し、リファレントがアクセスされたときにその値に作用をできるようにするための方法を示しています::

source: Example
ja: 使用例

source: This simple example shows how an application can use object IDs to retrieve objects that it has seen before. The IDs of the objects can then be used in other data structures without forcing the objects to remain alive, but the objects can still be retrieved by ID if they do.
ja: この簡単な例では、アプリケーションが以前に参照したオブジェクトを取り出すためにオブジェクトIDを利用する方法を示します。オブジェクトに生きたままであることを強制することなく、オブジェクトの IDを他のデータ構造の中で使うことができ、必要に応じてIDからオブジェクトを取り出せます。

source: Finalizer Objects
ja: ファイナライザオブジェクト

source: The finalizer can be called directly as well. However the finalizer will invoke the callback at most once.
ja: ファイナライザは直接呼び出すこともできます。ただし、ファイナライザはコールバックを最大でも一度しか呼び出しません。

source: Comparing finalizers with :meth:`__del__` methods
ja: ファイナライザと :meth:`__del__` メソッドとの比較

source: Suppose we want to create a class whose instances represent temporary directories. The directories should be deleted with their contents when the first of the following events occurs:
ja: インスタンスが一時ディレクトリを表す、クラスを作成するとします。そのディレクトリは、次のイベントのいずれかが起きた時に、そのディレクトリの内容とともに削除されるべきです。

source: the object is garbage collected,
ja: オブジェクトのガベージコレクションが行われた場合

source: the object's :meth:`remove` method is called, or
ja: オブジェクトの :meth:`remove` メソッドが呼び出された場合

source: the program exits.
ja: プログラムが終了した場合

source: We might try to implement the class using a :meth:`__del__` method as follows::
ja: ここでは、 :meth:`__del__` メソッドを使用して次のようにクラスを実装します::
